Medical Imaging
En 1965 fue publicado el libro "Use of Computers in Biology and Medicine" del  Dr.Robert S. Ledley, el primer libro en combinar principios de biologia, medicina y matemáticas. Esa época marcó el inicio de grandes estudios de la bioinformática y se crearon varios proyectos que son los predecesores de varias herramientas que se utilizan en la actualidad tales como los microscopios digitales, las tomografías, etc. 
Este desarrollo provocó la evolución de la informática médica, PACS y las imágenes médicas. Se entiende como imágenes médicas al estudio de 
Producto de grandes avances en las imágenes médicas, PACS y la informática médica las imágenes médicas informáticas
